---
layout: post
title:  "Makerfaire Eindhoven 2022"
date:   2022-09-24 12:00:00
author: "Jan Thar"
last_modified_at:  2022-09-24 12:00:00
excerpt: "Messeauftritt"
categories: events
tags:  Back
image:
  feature: MFE22.jpg
  topPosition: 0px
bgContrast: dark
bgGradientOpacity: darker
syntaxHighlighter: no
---

Am 24. und 25.9.2022 fand dann die Makerfaire Eindhoven statt - eine der wenigen Makerfaires auf der Welt ohne Coronaunterbrechung im Real-Vor-Ortbetrieb.
Auf einem neuen Gelände - dem Stadthuisplain.
Mit einem sehr netten dunklen Bereich in einem Sitzungssaal, wo wir uns mit unseren QuantumEscape Exponaten und anderen Dingen breit machen konnten.
Parallel hatte die Jugendgruppe aus Übach-Palenberg mit dem Projekt LandInZ(S)icht, das wir mitbetreut hatten, einen Stand draussen. Waren also gut vertreten.
Besonderes Highlight war eine Vorparty mit Ponytrap, einer witzigen amerikanischen Musikgruppe, mit einem Riesentrommelrobotor als drittem Mitglied.
Wie üblich viele verrückte Dinge zu sehen, von einem Waschmaschinenrennen über Roboterwettkämpfe bis hin zur Crazyparade.
Dazu wurden sämtliche verrückten mobilen Exponate einmal durch Eindhoven gefahren. 
Irgendwie mag ich die Kombination aus Werbung für die Makerfaire wie auch einfach mal Passanten bespassen.
Highlight des ganzen war ein noch relativ komaktes Fahrzeug, bei dem sich aber wirklich alles motorisiert bewegen liess. 
Muss man gesehen haben um es zu glauben.
Ab und an lief ein Taucher übers Gelände, mit Seifenblasen als Luftblasen  - und einer Pflanze in einer Box auf dem Rücken zur Sauerstofferzeugung.
Im dunklen bereich gab es dann wunderschöne Minaturfiguren die entweder beleuchtet waren oder per Neonlicht selber leuchteten. 
Zum Thema Neonlicht gab es draussen auch ein Spiel für Kinder, wo mit futiristischen Pistolen aliens in einer neonlandschaft getroffen werden musste. 
Müsste man mal nachbauen... was für vieles auf der Veranstaltung galt. 
Ein Gefährt für die Crazyparade im nächsten Jahr wäre ja auch nicht verkehrt.
Hat sich jedenfalls wie immer bisher als Aussteller und auch Besucher gelohnt - was sicher dann auch für nächstes Jahr gilt.
